大家好！今天我是你们的向导。
让我们一起从仁川机场前往江南站。
我们将乘坐巴士、地铁并换乘。
看完这个视频，你将不会在首尔迷路！
落地后第一个想法是：“怎么去首尔？”
有一句万能韩语：“어떻게 가요？”
—— 怎么去那里？
加上你的目的地：“서울까지 어떻게 가요？”
“까지”这个词表示目的地。
你可以替换它：“강남역까지 어떻게 가요？”
今天的重要动词是“타다”——乘坐。
버스를 타요 (乘坐巴士)。지하철을 타요 (乘坐地铁)。
一个动词涵盖所有。
从机场到首尔有两种主要方式：巴士和地铁。
今天我们都将学习。
首先，是巴士。
当你带着行李时，机场巴士非常方便。
你可以舒服地坐着，
你的行李放在下方的行李舱。
乘坐巴士的地方是“정류장”（巴士站）。
就在机场外面，你会找到它们。
问：“버스 정류장이 어디예요？”
韩国巴士通过数字来识别。
所以你问：“몇 번 버스예요？”（几路巴士？）
知道号码，你就可以去任何地方。
询问时间：“얼마나 걸려요？”
（需要多长时间？）
巴士可能会因交通而延误，所以务必询问。
车费是“요금”。问：“요금이 얼마예요？”
（车费多少钱？）
机场巴士比地铁贵一点。
但今天我们乘坐地铁。为什么？
它从不堵车，
所以时间很准时。“빨라요”是快的意思。
“지하철”——地铁，一种在地下运行的火车。
从机场出发的叫做机场铁路。
走吧！
但有个问题！要乘坐，你需要一张卡。
没有它你进不去。
这张卡叫做“교통카드”（交通卡）。
别担心——你可以在便利店或机器上购买。
只需说：“교통카드 주세요”（请给我一张交通卡）。
一旦你有了卡，你必须往里面充钱。
那是“충전”——充值，给卡充钱。
说出金额：“만 원 충전해 주세요”（请充值1万，
000韩元）。一张卡地铁和巴士都能用。
非常方便。
现在是闸机。
轻轻地将你的卡触碰读卡器。
那是“대다”——刷卡。“카드를 대세요”（请刷卡）。
“哔”！——你就过去了。闸机打开。
成功！现在下到站台。
在站台上，
又一个难题：有两个方向。左边？
右边？我们该往哪边走？
很多旅客在这里都会犯错。
走错方向，你就得原路返回。
非常浪费时间。
火车上标有“행”（开往）。
“서울역행”表示开往首尔站的火车。
寻找你的目的地。
仍然不确定？只需问：“이거 서울역 가요？”
（这趟车去首尔站吗？）
这句话是你的救命稻草——韩国人会很乐意帮忙。
“네, 맞아요”——是的，没错。现在你可以放松了。
如果他们说“아니요”（不），就去另一边。
门开了——上车。
但先让人下车；这是韩国的礼仪。
没座位？
站着并抓住天花板上悬挂的“손잡이”（扶手）。
即使火车摇晃，你也会站稳。
还有多远？问：“몇 정거장이에요？”（还有几站？）
并听广播——他们会报下一站。
我们抵达了首尔站。
但这还不是江南——在这里我们必须换乘另一趟火车。
今天最重要的词：“환승”——换乘。
换乘不同的线路叫做환승。
记住这个！
“환승하다”和“갈아타다”意思相同。
“2호선으로 갈아타요”（换乘2号线）。
两者都很常见——一起学习它们。
换乘通道很大——很多指示牌，
很多人。很容易混淆。
那么我们该怎么办？
只需问：“어디서 갈아타요？”（在哪里换乘？）
问问车站工作人员或你旁边的人。
地铁线路按数字命名：1호선, 2호선,
3호선（1号线、2号线、3号线）。“호선”表示线路号。
江南站位于2号线。
所以：“2호선으로 갈아타세요”（请换乘2号线）。
让我们找到它。
这里有个小贴士！每条线路都有一个颜色。
2号线是绿色。
即使你看不懂文字，
只需跟着颜色走。
现在跟着绿色标志走。
箭头指示方向。
看好标志，你就永远不会迷路。
我们做到了！我们到达了2号线站台。
这就是환승的意思。没那么难，对吧？
现在我们乘坐2号线到江南站。
你可以透过窗户看到城市。
快到了！
“타다”的反义词是“내리다”（下车）。
타다 / 내리다 —— 把它们作为一对来学习。
“여기서 내려요”（我在这里下车）。
最后一个问题！
江南站有很多出口。
走错出口你会走很长一段路。
所以问：“몇 번 출구예요？”（几号出口？）
在韩国，
人们通过出口号见面：“我们在江南站11号出口见。”
“11번 출구요”——11号出口。他们会用数字回答。
爬上楼梯，你就来到了江南的街道！
最后一个小贴士！
你也可以从地铁换乘巴士。
只需刷同一张交通卡。非常方便！
让我们回顾一下：버스 (巴士), 지하철 (地铁), 타다 (乘坐),
환승 (换乘), 내리다 (下车), 출구 (出口)。
这六个词能带你到首尔的任何地方。
我们到了江南！
我们一起从机场一路旅行到这里。
下次：询问方向。下次见！